Documentación Angular

Componentes:
    Un componente va a controlar un trozo de la pantalla o de la vista.
    La lógica de un componente dentro de una clase en Angular es que da soporte a una vista interactuando con ella a través de un API con propiedades y métodos
    El componente hace de mediador entre la vista a través de la plantilla y la lógica de la app donde se incluirá el modelo de datos, es decir, una especie de controlador

Plantillas:
    Van a definir la vista de los Componentes
    Son htmls y tienen sintaxis especial de Angula. Trabajando con el databinding y las directivas.

Decoradores y Metadatos:
    Con los decoradores(patrón de diseño) vamos a configurar dinámicamente atributos/Metadatos de las clases y componentes.
    Los metadatos van a describir a las clases pero tambien describen relaciones, por ejemplo si tenemos un componente y una plantilla el metadato se va a encargar de decirle
    a Angular que ese componente y esa plantilla van juntos, entre otras muchas cosas.

Servicios:
    Son clases con un objetivo claro, facilita la reutilización, son un tipo de elemento dentro de la arquitectura de Angular y mediante la inyección de dependencias los podemos usar 
    en otros componentes principales.

Provides:
    Son Servicios que nos proveen de datos o funcionalidades mediante sus métodos. Existen providers/Servicios propios de Angular o creados por nosotros mismos.    
    
Directivas:
    Son funcionalidades aplicables al DOM y a los elementos HTML en las plantillas de un componente.
    Por ejemplo, una directiva puede servir para controlar que un div se muestre o no
                 - recorrer un array en la vista (directivas estructurales, estructuras condicionales y de control)
                 - incluso también puede servir para darle un estilo u otro a un elemento del HTML
                 - también para interactuar con el modelo de datos del componente.
    Son nuevos atributos para aplicarle a cualquier cosa en nuestra plantilla/vista.

Módulos:



Instalar Angular
    Actualizar versión de nodejs
        > npm install -g npm@latest
        > npm cache clean --force
        > npm set audit false
Installar ultima versión de algular cli.
        > npm uninstall -g angular -cli
        > npm uninstall -g @angular/cli
        > npm cache clean --force
        > npm install -g @angular/cli@latest
        > npm install --save angular2-moment  //Instalar libreria - añade pipes para formatear fechas
        > npm install --save angular-file-uploader //Instalar libreria para subida de ficheros
        > npm install --save sweetalert  //Libreria para alertas

Creamos proyecto nuevo
    > ng new
Arrancamos Angular
    > ng serve    
Documentación Angular CLI
Generar componentes desde cmd (Ejecutar comando desde direcotrio donde se ha instalado Angular)
    > ng g component 'ruta'




Componentes:
    app.component.spec.ts
    app.component.ts
    app.module.ts (oermite cargar componentes para poder utilizarlo en cuaquier parte de nuestra aplicación)

    @Component
        Decorador. Una funcionalidad que se le aplica a una clase para modificar su funcionamiento. (parametros que le pasamos a una clase)

        @Component({
            selector: 'app-root',                   //Nombre de la etiqueta que se va a generar en el HTML
            templateUrl: './app.component.html',    //Si usamos template, usar comillas simples invertidas para introducir el código html
            styleUrls: ['./app.component.css']
        })    

Vista:
    app.component.html  

Estilo:
    app.component.css





Actualizar a Angular 9:
Nuevo compilador Ivy

1- Debemos tener actualizado e instalado nodejs
    > node --version
    > npm install -g npm@latest
    > npm cache clean --force
    > npm set audit false

2- Desinstalar los paquetes anteriores de Angular CLI
    > npm uninstall -g angular-cli
    > npm uninstall -g @angular-cli

3- Borrar cache npm     
    > npm cache clean --force

4- Instalar nueva versión de Angular cli
    > npm install -g @angular/cli@latest

Ejecutar en carpeta donde se trabaje con los proyectos de Angular
5- Instalar Angular9
    > ng new
        -nombre-de-proyecto
        -no
        -css

6- Arrancamos el compilador y liveserve        
    >ng serve


Actualizar proyecto de Angular8 a Angular9
1- Vamos a la carpeta donde tenenmos nuestro proyecto de angular
2- Actualizamos Angular CLI y core a la versión 8 final
    > np update @angular/cli@8 @angular/core@8
3- Actualizamos Angular CLI y core a la version 9 final
    > np update @angular/cli @angular/core



